# 文件索引: xiyouji.docx
# 段落标题: 
# 原始段落位置: （第103部分）
# 是否完整段落: 否
# 段落内容:
：
　　妖猴大胆反天宫，却被如来伏手降。渴饮溶铜捱岁月，饥餐铁弹度时光。
　　天灾苦困遭磨折，人事凄凉喜命长。若得英雄重展挣，他年奉佛上西方。
　　又诗曰：
　　伏逞豪强大事兴，降龙伏虎弄乖能。偷桃偷酒游天府，受录承恩在玉京。
　　恶贯满盈身受困，善根不绝气还升。果然脱得如来手，且待唐朝出圣僧。
　　毕竟不知何年何月，方满灾殃，且听下回分解。
　　上卷 第八回　我佛造经传极乐　观音奉旨上长安
　　本章字数:6759
　　试问禅关，参求无数，往往到头虚老。磨砖作镜，积雪为粮，迷了几多年少？毛吞大海，芥纳须弥，金色头防微笑。悟时超十地三乘，凝滞了四生六道。谁听得绝想崖前，无阴树下，杜宇一声春晓？曹溪路险，暨岭云深，此处故人音沓。千丈冰崖，五叶莲开，古殿帘垂香袅。那时节，识破源流，便见龙王三宝。
　　这一篇词，名《苏武慢》。话表我佛如来，辞别了玉帝，回至雷音宝刹，但见那三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨，一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花，摆列在灵山仙境．婆罗双林之下接迎。如来驾住祥云，对众道：“我以甚深般苦，遍现三界。根本性原，毕竟寂灭。同虚空相，一无所有。殄伏乖猴．是事莫识。名生死始，法相如。”说罢，放舍利之光
