# 文件索引: xiyouji.docx
# 段落标题: 
# 原始段落位置: （第93部分）
# 是否完整段落: 否
# 段落内容:
病，故唤作“火眼金睛”。
　　真个光阴迅速，不觉七七四十九日，老君的火候俱全。忽一日，开炉取丹，那大圣双手侮着眼，正自搓揉流涕，只听得炉头声响。猛睁眼看见光明，他就忍不住，将身一纵，跳出丹炉，忽喇的一声，蹬倒八卦炉，往外就走。慌得那架火、看炉，与丁甲一班人来扯，被他一个个都放倒，好似癫痫的白额虎，风狂的独角龙。老君赶上抓一把，被他一捽，捽了个倒栽葱，脱身走了。即去耳中掣出如意棒，迎风幌一幌，碗来粗细，依然拿在手中，不分好歹，却又大乱天宫，打得那九曜星闭门闭户，四天王无影无形。好猴精！有诗为证。诗曰：
　　混元体正合先天，万劫千番只自然。渺渺无为浑太乙，如如不动号初玄。
　　炉中久炼非铅汞，物外长生是本仙。变化无穷还变化，三皈五戒总休言。
　　又诗：
　　一点灵光彻太虚，那条拄杖亦如之：或长或短随人用，横竖横排任卷舒。
　　又诗：
　　猿猴道体假人心，心即猿猴意思深。大圣齐天非假论，官封弼马岂知音？
　　马猿合作心和意，紧缚拴牢莫外寻。万相归真从一理，如来同契住双林。
　　这一番，猴王不分上下，使铁棒东打西敌，更无一神可挡。只打到通明殿里，灵霄殿外。幸有佑圣真君的佐使王灵官执殿。他见大圣纵横，掣金鞭近前挡住道：
