# 文件索引: xiyouji.docx
# 段落标题: 
# 原始段落位置: （第80部分）
# 是否完整段落: 否
# 段落内容:
叉，今在观音菩萨宝座前为徒弟护教，法名惠岸是也。”大圣道：“你不在南海修行，却来此见我做甚？”木叉道：“我蒙师父差来打探军情，见你这般猖獗，特来擒你！”大圣道：“你敢说那等大话！且休走！吃老孙这一棒！”木叉全然不惧，使铁棒劈手相迎。他两个立那半山中，辕门外，这场好斗：
　　棍虽对棍铁各异，兵纵交兵人不同。一个是太乙散仙呼大圣，一个是
　　观音徒弟正元龙。浑铁棍乃千锤打，六丁六甲运神功；如意棒是天河
　　定，镇海神珍法力洪。两个相逢真对手，往来解数实无穷，这个的阵
　　手棍，万千凶，绕腰贯索疾如风；那个的夹枪棒，不放空，左遮右挡
　　怎相容？那阵上旌旗闪闪，这阵上驼鼎冬冬。万员天将团团绕，一洞
　　妖猴簇簇丛。怪雾愁云漫地府，狼烟煞气射天宫。昨朝混战还犹可，
　　今日争持更又凶。堪羡猴王真本事，木叉复败又逃生。
　　这大圣与惠岸战经五六十合，惠岸臂膊酸麻，不能迎敌，虚幌一幌，败阵而走。大圣也收了猴兵，安扎在洞门之外。只见天王营门外，大小天兵，接住了太子，让开大路，径入辕门，对四天王、李托塔、哪吒，气哈哈的，喘息未定：“好大圣！好大圣！着实神通广大！孩儿战不过，又败阵而来也！”李天王见了心惊，即命写表求助，便差大
