# 文件索引: xiyouji.docx
# 段落标题: 
# 原始段落位置: （第5部分）
# 是否完整段落: 否
# 段落内容:
，都拖男挈女，呼弟呼兄，一齐跑来，顺涧爬山，直至源流之处，乃是一股瀑布飞泉。但见那：
　　一派白虹起，千寻雪浪飞；海风吹不断，江月照还依。
　　冷气分青嶂，馀流润翠微；潺湲名瀑布，真似挂帘帷。
　　众猴拍手称扬道：“好水！好水！原来此处远通山脚之下，直接大海之波。”又道：“那一个有本事的，钻进去寻个源头出来，不伤身体者，我等即拜他为王。”连呼了三声，忽见丛杂中跳出一名石猴，应声高叫道：“我进去！我进去！”好猴！也是他：
　　今日芳名显，时来大运通；有缘居此地，王遣入仙宫。
　　你看他瞑目蹲身，将身一纵，径跳入瀑布泉中，忽睁睛抬头观看，那里边却无水无波，明明朗朗的一架桥梁。他住了身，定了神，仔细再看，原来是座铁板桥。桥下之水，冲贯于石窍之间，倒挂流出去，遮闭了桥门。却又欠身上桥头，再走再看，却似有人家住处一般，真个好所在。但见那：
　　翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽罍靠案见肴渣。石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。
　　几树青松常带雨，浑然相个人家。
　　看罢多时，跳过桥中间，左右观看，只见正当中有一石碣。碣上
