# 文件索引: xiyouji.docx
# 段落标题: 
# 原始段落位置: （第101部分）
# 是否完整段落: 否
# 段落内容:
缃核清甜世莫双。延寿延年能易体，有缘食者自非常。
　　佛祖合掌向王母谢讫。王母又着仙姬、仙子唱的唱，舞的舞。满会群仙，又皆赏赞。正是：
　　缥缈天香满座，缤纷仙蕊仙花。玉京金阙大荣华，异品奇珍无价。
　　对对与天齐寿，双双万劫增加。桑田沧海任更差，他自无惊无讶。
　　王母正着仙姬仙子歌舞，觥筹交错，不多时，忽又闻得：
　　一阵异香来鼻嗅，惊动满堂星与宿。天仙佛祖把杯停，各各抬头迎目候。
　　霄汉中间现老人，手捧灵芝飞蔼绣。葫芦藏蓄万年丹，宝录名书千纪寿。
　　洞里乾坤任自由，壶中日月随成就。遨游四海乐清闲，散淡十洲容辐辏。
　　曾赴蟠桃醉几遭，醒时明月还依旧。长头大耳短身躯，南极之方称老寿。
　　寿星又到。见玉帝礼毕，又见如来，申谢道：“始闻那妖猴被老君引至兜率宫煅炼，以为必致平安，不期他又反出。干如来善伏此怪，设宴奉谢，故此闻风而来。更无他物可献，特具紫芝瑶草，碧藕金丹奉上。”诗曰：
　　碧藕金丹奉释迦，如来万寿若恒沙。清平永乐三乘锦，康泰长生九品花。
　　无相门中真法王，色空天上是仙家。乾坤大地皆称祖，丈六金身福寿赊。
　　如来欣然领谢。寿星得座，依然走吅传觞。只见赤脚大仙又至。向玉帝前俯囟礼毕，又对佛祖
