# 文件索引: xiyouji.docx
# 段落标题: 
# 原始段落位置: （第100部分）
# 是否完整段落: 否
# 段落内容:
座位，安排龙肝凤髓，玉液蟠桃。
　　不一时，那玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊、五气真君、五斗星君、三官四圣、九曜真君、左辅、右弼、天王、哪吒、元虚一应灵通，对对旌旗，双双幡盖，都摔着明珠异宝，寿果奇花，向佛前拜献曰：“感如来无量法力，收伏妖猴。蒙大天尊设宴，呼唤我等皆来陈谢。请如来将此会立一名，如何？”如来领众神之托曰：“今欲立名，可作个‘安天大会’。”各仙老异口同声，俱道：“好个‘安天大会’！好个‘安天大会’！”言讫，个坐座位，走吅传觞，簪花鼓瑟，果好会也。有诗为证。诗曰：
　　宴设蟠桃猴搅乱，安天大会胜蟠桃。龙旗鸾辂祥光蔼，宝节幢幡瑞气飘。
　　仙乐玄歌音韵美，凤箫玉管响声高。琼香缭绕群仙集，宇宙清平贺圣朝。
　　众皆畅然喜会，只见王母娘娘引一班仙子、仙娥、美姬、美女飘飘荡荡舞向佛前，施礼曰：“前被妖猴搅乱蟠桃一会，今蒙如来大法链锁顽猴，喜庆‘安天大会’，无物可谢，今是我净手亲摘大株蟠桃数枚奉献。”真个是：
　　半红半绿喷甘香，艳丽仙根万载长。堪笑武陵源上种，争如天府更奇强！
　　紫纹娇嫩寰中少，缃核清甜世莫双。延寿延年能易体，有缘食者自非常。
　　佛祖合掌向王母谢讫。王母又着仙姬、仙子唱的唱，
