# 文件索引: xiyouji.docx
# 段落标题: 
# 原始段落位置: （第84部分）
# 是否完整段落: 否
# 段落内容:
八怪声名远，义结梅山七圣行。
　　心高不认天家眷，性傲归神住灌江。赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。大圣见了，笑嘻嘻的，将金箍棒掣起，高叫道：“你是何方小将，辄敢大胆到此挑战？”真君喝道：“你这厮有眼无珠，认不得我么！吾乃玉帝外甥，敕封昭惠灵王二郎是也。今蒙上命，到此擒你这造反天宫的弼马温猢狲，你还不知死活！”大圣道：“我记得玉帝妹子思凡下界，配合杨君，生一男子，曾使斧劈桃山的，是你么？我行要骂你几声，曾奈无甚冤仇，待要打你一棒，可惜了你的性命。你这郎君小辈，可急急回去，唤你四大天王出来。”真君闻言，心中大怒道：“泼猴！休得无礼！吃吾一刀！”大圣侧身躲过，疾举金箍棒，劈手相还。他两个这场好杀：
　　昭惠二郎神，齐天孙大圣，这个心高欺敌美猴王，那个面生压伏真梁
　　栋。两个乍相逢，个人皆睹兴。从来未识浅和深，今日方之轻与重。
　　铁棒赛飞龙，神锋如舞凤，左挡右攻，前迎后映。这阵上梅山六弟助
　　威风，那阵上马流四将传军令。摇旗擂鼓各齐心，呐喊筛锣都助兴。
　　两个钢刀有见机，一来一往无丝缝。金箍棒是海中珍，变化飞腾能取
　　胜；若还身慢命该休，但要差汽为蹭蹬。
　　真君与大圣斗经三百馀合，不知胜负。那真君抖擞神威
