# 文件索引: xiyouji.docx
# 段落标题: 
# 原始段落位置: （第82部分）
# 是否完整段落: 否
# 段落内容:
力，便可擒也。”玉帝闻言，即传调兵的旨意，就差大力鬼王赍调。
　　那鬼王领了旨，即驾起云，径至灌江口。不消半个时辰，直至真君之庙。早有把门的鬼判，传报至里道：“外有天使，捧旨而至。”二郎即与众兄弟，出门迎接旨意，焚香开读旨意。上云：
　　“花果山妖猴齐天大圣作乱。因在宫偷桃、偷酒、偷丹，搅乱蟠桃大
　　会，现着十万天兵，一十八架天罗地网，围山收伏，未曾得胜，今特
　　调贤甥同义兄弟即赴花果山助力剿除。成功之后，高升重赏。”
　　真君大喜道：“天使请回，吾当就去拔刀相助也。”
　　鬼王回奏不题。
　　这真君即唤梅山六兄弟——乃康、张、姚、李四太尉，郭申、直健二将军，聚集殿前道：“适才玉帝调遣我等往花果山收降妖猴，同去去来。”众兄弟俱忻然愿往。即点本部神兵，驾鹰牵犬，搭弩张弓，纵狂风，霎时过了东洋大海，径至花果山。见那天罗地网，密密层层，不能前进。因叫道：“把天罗地网的神将听着：吾乃二郎显圣真君，蒙玉帝调来，擒拿妖猴者，快开营门放行。”一时，各神一层层传入。四大天王与李天王俱出辕门迎接，相见毕，问及胜败之事，天王将上项事备陈一遍。真君笑道：“小圣来此，必须与他斗个变化，列公将天罗地网，不要幔了顶上，只四围紧密，让
